# 系统分析与设计学习

## 概念

### 软件工程的定义

Software engineering is "(1) the application of a systematic, disciplined, quantifiable approach to the development, operation, and maintenance of software, that is, the application of engineering to software,"and "(2) the study of approaches as in (1)." -IEEE Standard 610.12

软件工程就是一门研究和应用如何以系统性的，规范化的，可定量的过程化方法开发和维护软件，以及如何把经过时间考研而证明的管理技术和当前能够得到的最好的技术方法结合起来的学科。

### software crisis

软件危机，落后的软件生产方式无法满足迅速增长的计算机软件需求，从而导致软件开发与维护中出现的一系列严重问题的现象。

### COCOMO 模型

构造性成本模型，是一种精确易于使用的基于模型的成本估计方法。

### KA

我们应该关注这几个：

- Software requirements
- Software design
- Software construction

### CMMI 的五个级别

CMMI 能力成熟度模型 将现在企业开发软件的过程去用一个模型来划分等级来进行认证。

CMMI 1 **无序甚至混乱**的软件过程，对过程没有定义，只看个人，个人英雄主义式的软件开发，管理是反应式的。  
CMMI 2 有**基本的项目管理**过程来跟踪费用、进度以及功能特性。制订了必要的过程几率，能重复早先类似应用项目取得的**成功经验**。  
CMMI 3 将软件管理和工程两方面的过程**文档化**，**标准化**，并且综合成该组织的标准软件过程。所有的项目均使用经过批准、剪裁的标准软件工程来开发和维护软件，软件产品的生产在整个软件过程是可见的。  
CMMI 4 分析对软件工程和产品质量的详细度量数据，对软件过程和产品都有定量的理解与控制。管理有一个作出结论的客观依据，管理能够在定量的范围内预测性能。  
CMMI 5 过程的量化反馈和先进的新思想、新技术促进过程不断改进。

### PSP

| PSP2.1 |  |  |
| --- | --- | --- |
| Planning | 计划 |  |
|  | Estimate | 估计这个任务需要多少时间 |
| Development | 开发 |  |
|  | Analysis | 分析需求 |
|  | Design Spec | 生成设计文档 |
|  | Design Review | 设计复审 (和同事审核设计文档) |
|  | Coding Standard | 代码规范 (为目前的开发制定合适的规范) |
|  | Design | 具体设计 |
|  | Coding | 具体编码 |
|  | Code Review | 代码复审 |
|  | Test | 测试（包括自我测试，修改代码，提交修改） |
| Record Time Spent | 记录时间花费 |  |
| Test Report | 测试报告 |  |
| Size Measurement | 计算工作量 |  |
| Postmortem | 事后总结 |  |
| Process Improvement Plan | 提出过程改进计划 |  |

可以看出，一个软件工程师除了专业技能以外，还有对时间的把控，与同事的沟通，规范的制定与遵守，良好的文档编写能力等技能的需要。