# 前端知识复习

## session 与 cookie

session：服务端要为特定的用户创建了特定的Session，用于标识这个用户，并且跟踪用户，这样才知道这个用户购物车里面有几本书等等。这个Session是保存在服务端的，有一个唯一标识，用来记录用户的状态。

cookie：是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现Session的一种方式（使用cookie记录sessionID）。用户发送请求时会将cookie发给服务器，所以服务器知道了这个用户对应的session。

对比、区别：

> 1，session 在服务器端，cookie 在客户端（浏览器）  
> 2，session 默认被存在在服务器的一个文件里（不是内存）  
> 3，session 的运行依赖 session id，而 session id 是存在 cookie 中的，也就是说，如果浏览器禁用了 cookie ，同时 session 也会失效（但是可以通过其它方式实现，比如在 url 中传递 session\_id）  
> 4，session 可以放在 文件、数据库、或内存中都可以。  
> 5，用户验证这种场合一般会用 session 因此，维持一个会话的核心就是客户端的唯一标识，即 session id  
> 作者：冯特罗  
> 链接：<https://www.zhihu.com/question/19786827/answer/21643186>  
> 来源：知乎  
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

## JSONP 跨域

问题：Ajax不能解决跨域请求（同源错误）。即：

> 比如a.com下的一个页面，其中的ajax请求是不允许访问  
> b.com这样一个页面的

**同源**：域名，协议，端口相同

解决方法  
添加script标签，src属性

## js的数据

### 基础类型

所有的数字都是双精度浮点的存在，64位，8字节

## js语法

### 闭包

作用：闭包可以用在许多地方。它的最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。

### 数组操作

| 函数 | 描述 |
| --- | --- |
| pop() | 删除最后一个元素并返回这个被删除的元素 |
| splice() | 可以删除已存在的元素，也可以添加元素到数组里 |
| sort() | 排序，默认按照Unicode码排序 |
| concat() | 连接两个或者多个数组，返回一个被连接数组的副本 |
|  |  |

### 严格模式

- 消除Javascript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
- 消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
- 提高编译器效率，增加运行速度；
- 为未来新版本的Javascript做好铺垫

## 判断 ===

null的类型是对象这个bug是js的特性了，所以判断是不是对象之前，最好加上判断是不是null

```javascript
typeof null === 'object'
true
```

## JSON vs XML

- 可读性方面：基本相同，XML的可读性比较好；
- 可扩展性方面：都具有良好的扩展性；
- 编码难度方面：相对而言，JSON的编码比较容易；
- 解码难度：JSON的解码难度基本为零，XML需要考虑子节点和父节点；
- 数据体积方面：JSON相对于XML来讲，数据体积小，传递的速度比较快；
- 数据交互方面：JSON与javascript的交互更加方便，更容易解析处理，更好的数据交互；
- 数据描述方面：XML对数据描述性比较好；
- 传输速度方面：JSON的速度远远快于XML。

## 效率

createDocumentFragment方法会创建一个文档片段，它的变化不会引起DOM树的重新渲染，从而不会导致性能问题。最后将创建的文档片段添加到DOM树中即可仅发生一次渲染就实现目标

## 浏览器相关

### dom操作

自己实现一个elementcreate函数

```javascript
dom = function(name, attrs = {}, ... childs) {
    let el = document.createElement(name)
    for (prop of Object.keys(attrs)) {
        el.setAttribute(prop,attrs[prop])
    }
    for (child of childs ) {
        if (Object.prototype.toString.call(child) == '[object String]') {
            el.innerHTML += child
        } else {
            el.appendChild(child)
        }
    }
    return el
}
```

### 引擎

### reflow

浏览器倒回去把已经渲染过的元素重新渲染一遍，这个回退的过程叫reflow。  
引起reflow  
1.改变窗囗大小  
2.改变文字大小  
3.添加/删除样式表  
4.脚本操作DOM  
5.设置style属性

## CSS

### 相对

设置为相对定位的元素框会**偏移**某个距离。元素仍然保持其未定位前的形状，它原本所占的空间仍保留。

### 绝对

设置为绝对定位的元素框从文档流完全删除，并**相对于其包含块定位**，包含块可能是文档中的另一个元素或者是初始包含块。元素原先在正常文档流中所占的空间会关闭，就好像该元素原来不存在一样。元素定位后生成一个块级框，而不论原来它在正常流中生成何种类型的框。

## 真题

### sum函数

要求：能接受任意数量的数字作为参数，能接受字符，能接受小数（去尾法），能接受数组（以及嵌套数组）

我的答案，思路是递归

```javascript
sum = function(...number) {
    let s = 0
    for ( n of number) {
        if (Object.prototype.toString.call(n) == '[object Array]') {
            for (m of n) {
                s += sum(m)
                }
            } else {
                s += parseInt(n)
            }
        }
    return s
}
```